Repository: ouchyang/amrex-cn-docs
Catalog: Docs/sphinx_documentation/translation/*/LC_MESSAGES/LinearSolvers.po
Languages: zh_cn

source: If it is built with Hypre support, AMReX initializes Hypre by default in `amrex::Initialize`. If it is built with CUDA, AMReX will also set up Hypre to run on device by default. The user can choose to disable the Hypre initialization by AMReX with :cpp:`ParmParse` parameter ``amrex.init_hypre=[0|1]``.
zh_cn: 如果使用Hypre支持构建，AMReX会在`amrex::Initialize`中默认初始化Hypre。如果使用CUDA构建，AMReX还会默认设置Hypre在设备上运行。用户可以通过`:cpp:`ParmParse`参数``amrex.init_hypre=[0|1]``选择禁用AMReX的Hypre初始化。

source: By default the AMReX linear solver code always tries to geometrically coarsen the problem as much as possible. However, as we have mentioned, we can call :cpp:`setMaxCoarseningLevel(0)` on the :cpp:`LPInfo` object passed to the constructor of a linear operator to disable the coarsening completely. In that case the bottom solver is solving the residual correction form of the original problem. To build Hypre, follow the next steps:
zh_cn: 默认情况下，AMReX线性求解器代码总是尽可能地几何粗化问题。然而，正如我们所提到的，我们可以在线性算子的构造函数中对传递给其中的LPInfo对象调用:cpp:`setMaxCoarseningLevel(0)`来完全禁用粗化。在这种情况下，底层求解器将解决原始问题的残差修正形式。按照以下步骤构建Hypre：

source: To use hypre, one must include ``amrex/Src/Extern/HYPRE`` in the build system. For examples of using hypre, we refer the reader to `ABecLaplacian`_ or `NodeTensorLap`_.
zh_cn: 要使用hypre，必须在构建系统中包含``amrex/Src/Extern/HYPRE``。关于使用hypre的示例，请参考`ABecLaplacian`_或`NodeTensorLap`_。

source: The following parameter should be set to True if the problem to be solved has a singular matrix. In this case, the solution is only defined to within a constant. Setting this parameter to True replaces one row in the matrix sent to hypre from AMReX by a row that sets the value at one cell to 0.
zh_cn: 如果要解决的问题具有奇异矩阵，应将以下参数设置为True。在这种情况下，解只能在一个常数范围内定义。将该参数设置为True会将AMReX发送给hypre的矩阵中的一行替换为将一个单元格的值设置为0的行。

source: :cpp:`hypre.adjust_singular_matrix`: Default is false.
zh_cn: :cpp:`hypre.adjust_singular_matrix`: 默认值为false。

source: The following parameters can be set in the inputs file to control the choice of preconditioner and smoother:
zh_cn: 在输入文件中可以设置以下参数来控制预处理器和平滑器的选择：

source: :cpp:`hypre.hypre_solver`: Default is BoomerAMG.
zh_cn: :cpp:`hypre.hypre_solver`: 默认值为 BoomerAMG。

source: :cpp:`hypre.hypre_preconditioner`: Default is none; otherwise the type must be specified.
zh_cn: :cpp:`hypre.hypre_preconditioner`: 默认值为none；否则必须指定类型。

source: :cpp:`hypre.recompute_preconditioner`: Default true. Option to recompute the preconditioner.
zh_cn: :cpp:`hypre.recompute_preconditioner`: 默认为真。重新计算预处理器的选项。

source: :cpp:`hypre.write_matrix_files`: Default false. Option to write out matrix into text files.
zh_cn: :cpp:`hypre.write_matrix_files`：默认为false。选项用于将矩阵写入文本文件中。

source: :cpp:`hypre.overwrite_existing_matrix_files`: Default false. Option to over-write existing matrix files.
zh_cn: :cpp:`hypre.overwrite_existing_matrix_files`: 默认为false。覆盖现有矩阵文件的选项。

source: The following parameters can be set in the inputs file to control the BoomerAMG solver specifically:
zh_cn: 在输入文件中可以设置以下参数来控制BoomerAMG求解器的行为：

source: :cpp:`hypre.bamg_verbose`: verbosity of BoomerAMG preconditioner. Default 0. See `HYPRE_BoomerAMGSetPrintLevel`
zh_cn: :cpp:`hypre.bamg_verbose`: BoomerAMG预条件器的详细程度。默认值为0。请参阅`HYPRE_BoomerAMGSetPrintLevel`。

source: :cpp:`hypre.bamg_logging`: Default 0. See `HYPRE_BoomerAMGSetLogging`
zh_cn: :cpp:`hypre.bamg_logging`: 默认值为0。请参阅 `HYPRE_BoomerAMGSetLogging`。

source: :cpp:`hypre.bamg_coarsen_type`: Default 6. See `HYPRE_BoomerAMGSetCoarsenType`
zh_cn: :cpp:`hypre.bamg_coarsen_type`: 默认值为6。请参阅`HYPRE_BoomerAMGSetCoarsenType`。

source: :cpp:`hypre.bamg_cycle_type`: Default 1. See `HYPRE_BoomerAMGSetCycleType`
zh_cn: :cpp:`hypre.bamg_cycle_type`: 默认值为1。请参阅`HYPRE_BoomerAMGSetCycleType`。

source: :cpp:`hypre.bamg_relax_type`: Default 6. See `HYPRE_BoomerAMGSetRelaxType`
zh_cn: :cpp:`hypre.bamg_relax_type`：默认值为6。请参阅`HYPRE_BoomerAMGSetRelaxType`。

source: :cpp:`hypre.bamg_relax_order`: Default 1. See `HYPRE_BoomerAMGSetRelaxOrder`
zh_cn: :cpp:`hypre.bamg_relax_order`: 默认值为1。请参阅`HYPRE_BoomerAMGSetRelaxOrder`。

source: :cpp:`hypre.bamg_num_sweeps`: Default 2. See `HYPRE_BoomerAMGSetNumSweeps`
zh_cn: :cpp:`hypre.bamg_num_sweeps`: 默认值为2。请参阅`HYPRE_BoomerAMGSetNumSweeps`。

source: :cpp:`hypre.bamg_max_levels`: Default 20. See `HYPRE_BoomerAMGSetMaxLevels`
zh_cn: :cpp:`hypre.bamg_max_levels`: 默认值为20。请参阅`HYPRE_BoomerAMGSetMaxLevels`。

source: :cpp:`hypre.bamg_strong_threshold`: Default 0.25 for 2D, 0.57 for 3D. See `HYPRE_BoomerAMGSetStrongThreshold`
zh_cn: :cpp:`hypre.bamg_strong_threshold`: 默认值为0.25（2D）和0.57（3D）。请参阅`HYPRE_BoomerAMGSetStrongThreshold`。

source: :cpp:`hypre.bamg_interp_type`: Default 0. See `HYPRE_BoomerAMGSetInterpType`
zh_cn: :cpp:`hypre.bamg_interp_type`: 默认值为0。请参阅`HYPRE_BoomerAMGSetInterpType`。

source: The user is referred to the `hypre <https://computing.llnl.gov/projects/hypre-scalable-linear-solvers-multigrid-methods>`_ Hypre Reference Manual for full details on the usage of the parameters described briefly above.
zh_cn: 请参阅 `hypre <https://computing.llnl.gov/projects/hypre-scalable-linear-solvers-multigrid-methods>`_ 参考手册，以获取有关上述参数用法的详细信息。

source: AMReX can also use `PETSc <https://www.mcs.anl.gov/petsc/>`_ as a bottom solver for cell-centered problems. To build PETSc, follow the next steps:
zh_cn: AMReX也可以使用`PETSc <https://www.mcs.anl.gov/petsc/>`_作为面向单元问题的底层求解器。要构建PETSc，请按照以下步骤进行操作：

source: To use PETSc, one must include ``amrex/Src/Extern/PETSc`` in the build system. For an example of using PETSc, we refer the reader to the tutorial, `ABecLaplacian`_.
zh_cn: 要使用PETSc，必须在构建系统中包含``amrex/Src/Extern/PETSc``。关于使用PETSc的示例，我们建议读者参考教程`ABecLaplacian`_。

source: Tensor Solve
zh_cn: 张量求解

source: Application codes that solve the Navier-Stokes equations need to evaluate the viscous term; solving for this term implicitly requires a multi-component solve with cross terms. Because this is a commonly used motif, we provide a tensor solve for cell-centered velocity components.
zh_cn: 解决纳维-斯托克斯方程的应用程序代码需要评估粘性项；隐式求解这个项需要进行多组分求解并考虑交叉项。由于这是一个常用的模式，我们提供了一个针对以单元为中心的速度分量的张量求解方法。

source: Consider a velocity field :math:`U = (u,v,w)` with all components co-located on cell centers. The viscous term can be written in vector form as
zh_cn: 考虑一个速度场 :math:`U = (u,v,w)`，其中所有分量都位于单元格中心。粘性项可以用矢量形式表示为：

source: \nabla \cdot (\eta \nabla U) + \nabla \cdot (\eta (\nabla U)^T ) + \nabla \cdot ( (\kappa - \frac{2}{3} \eta) (\nabla \cdot U) )
zh_cn: ∇ · (η ∇ U) + ∇ · (η (∇ U)ᵀ) + ∇ · ((κ - 2/3η) (∇ · U))

source: and in 3-d Cartesian component form as
zh_cn: 并以三维笛卡尔分量形式表示为

source: ( (\eta u_x)_x + (\eta u_y)_y + (\eta u_z)_z ) + ( (\eta u_x)_x + (\eta v_x)_y + (\eta w_x)_z ) + ( (\kappa - \frac{2}{3} \eta) (u_x+v_y+w_z) )_x ( (\eta v_x)_x + (\eta v_y)_y + (\eta v_z)_z ) + ( (\eta u_y)_x + (\eta v_y)_y + (\eta w_y)_z ) + ( (\kappa - \frac{2}{3} \eta) (u_x+v_y+w_z) )_y ( (\eta w_x)_x + (\eta w_y)_y + (\eta w_z)_z ) + ( (\eta u_z)_x + (\eta v_z)_y + (\eta w_z)_z ) + ( (\kappa - \frac{2}{3} \eta) (u_x+v_y+w_z) )_z
zh_cn: (（ηuₓ)ₓ + (ηuᵧ)ᵧ + (ηu_z)ₓ) + ( (ηuₓ)ₓ + (ηvₓ)ᵧ + (ηwₓ)ₓ ) + ( (κ - 2/3η) (uₓ+vᵧ+w_z) )ₓ ( (ηvₓ)ₓ + (ηvᵧ)ᵧ + (ηv_z)ₓ ) + ( (ηuᵧ)ₓ + (ηvᵧ)ᵧ + (ηwᵧ)ₓ ) + ( (κ - 2/3η) (uₓ+vᵧ+w_z) )ᵧ ( (ηwₓ)ₓ + (ηwᵧ)ᵧ + (ηw_z)ₓ ) + ( (ηu_z)ₓ + (ηv_z)ᵧ + (ηw_z)ₓ ) + ( (κ - 2/3η) (uₓ+vᵧ+w_z) )ₓ

source: Here :math:`\eta` is the dynamic viscosity and :math:`\kappa` is the bulk viscosity.
zh_cn: 这里的 :math:`\eta` 是动力黏度，而 :math:`\kappa` 是体积黏度。

source: We evaluate the following terms from the above using the ``MLABecLaplacian`` and ``MLEBABecLaplacian`` operators;
zh_cn: 我们使用“MLABecLaplacian”和“MLEBABecLaplacian”运算符对上述术语进行评估；

source: the following cross-terms are evaluated separately using the ``MLTensorOp`` and ``MLEBTensorOp`` operators.
zh_cn: 这些交叉项将分别使用“MLTensorOp”和“MLEBTensorOp”运算符进行评估。

source: ( (\kappa - \frac{2}{3} \eta) (v_y + w_z) )_x + (\eta v_x)_y + (\eta w_x)_z (\eta u_y)_x + ( (\kappa - \frac{2}{3} \eta) (u_x + w_z) )_y + (\eta w_y)_z (\eta u_z)_x + (\eta v_z)_y - ( (\kappa - \frac{2}{3} \eta) (u_x + v_y) )_z
zh_cn: （（κ - 2/3η）（v_y + w_z））_x + （ηv_x）_y + （ηw_x）_z （ηu_y）_x + （（κ - 2/3η）（u_x + w_z））_y + （ηw_y）_z （ηu_z）_x + （ηv_z）_y - （（κ - 2/3η）（u_x + v_y））_z

source: The code below is an example of how to set up the solver to compute the viscous term `divtau` explicitly:
zh_cn: 下面的代码是设置求解器以显式计算粘性项 `divtau` 的示例：

source: Multi-Component Operators
zh_cn: 多组分操作员

source: This section discusses solving linear systems in which the solution variable :math:`\mathbf{\phi}` has multiple components. An example (implemented in the ``MultiComponent`` tutorial) might be:
zh_cn: 本节讨论解决线性系统的情况，其中解变量 :math:`\mathbf{\phi}` 具有多个分量。一个示例（在“MultiComponent”教程中实现）可能是：

source: D(\mathbf{\phi})_i = \sum_{i=1}^N \alpha_{ij} \nabla^2 \phi_j
zh_cn: D(\mathbf{\phi})_i = \sum_{i=1}^N \alpha_{ij} \nabla^2 \phi_j D(\mathbf{\phi})_i = \sum_{i=1}^N \alpha_{ij} \nabla^2 \phi_j

source: (Note: only operators of the form :math:`D:\mathbb{R}^n\to\mathbb{R}^n` are currently allowed.)
zh_cn: （注意：目前只允许形式为 :math:`D:\mathbb{R}^n\to\mathbb{R}^n` 的运算符。）

source: To implement a multi-component *cell-based* operator, inherit from the ``MLCellLinOp`` class. Override the ``getNComp`` function to return the number of components (``N``)that the operator will use. The solution and rhs fabs must also have at least one ghost node. ``Fapply``, ``Fsmooth``, ``Fflux`` must be implemented such that the solution and rhs fabs all have ``N`` components.
zh_cn: 要实现一个多组分的基于单元的运算符，需要从``MLCellLinOp``类继承。重写``getNComp``函数，返回运算符将使用的组分数（``N``）。解和右手边的``fabs``也必须至少有一个幽灵节点。``Fapply``、``Fsmooth``和``Fflux``必须被实现，以使解和右手边的``fabs``都具有``N``个组分。

source: Implementing a multi-component *node-based* operator is slightly different. A MC nodal operator must specify that the reflux-free coarse/fine strategy is being used by the solver.
zh_cn: 实现一个多组件的基于节点的运算符略有不同。一个多组件节点运算符必须指定求解器正在使用无回流的粗/细策略。

source: The reflux-free method circumvents the need to implement a special ``reflux`` at the coarse-fine boundary. This is accomplished by using ghost nodes. Each AMR level must have 2 layers of ghost nodes. The second (outermost) layer of nodes is treated as constant by the relaxation, essentially acting as a Dirichlet boundary. The first layer of nodes is evolved using the relaxation, in the same manner as the rest of the solution. When the residual is restricted onto the coarse level (in ``reflux``) this allows the residual at the coarse-fine boundary to be interpolated using the first layer of ghost nodes. :numref:`fig::refluxfreecoarsefine` illustrates the how the coarse-fine update takes place.
zh_cn: 无需在粗细边界处实施特殊的“回流(reflux)”操作，即可使用无回流方法。这是通过使用幽灵节点来实现的。每个AMR层必须有2层幽灵节点。第二层（最外层）节点被松弛处理时被视为常数，实际上充当了迪里切特边界。第一层节点使用松弛方法进行演化，与解决方案的其余部分相同。当将残差限制到粗层（在“回流”中）时，这允许使用第一层幽灵节点插值粗细边界处的残差。图:numref:`fig::refluxfreecoarsefine`说明了粗细更新的过程。

source: Reflux-free coarse-fine boundary update. Level 2 ghost nodes (small dark blue) are interpolated from coarse boundary. Level 1 ghost nodes are updated during the relaxation along with all the other interior fine nodes. Coarse nodes (large blue) on the coarse/fine boundary are updated by restricting with interior nodes and the first level of ghost nodes. Coarse nodes underneath level 2 ghost nodes are not updated. The remaining coarse nodes are updates by restriction.
zh_cn: 无反流的粗细边界更新。二级幽灵节点（小深蓝色）通过粗糙边界插值得到。一级幽灵节点在松弛过程中与所有其他内部细节点一起更新。粗细边界上的粗节点（大蓝色）通过与内部节点和第一级幽灵节点的限制更新。二级幽灵节点下方的粗节点不会被更新。剩余的粗节点通过限制进行更新。

source: The MC nodal operator can inherit from the ``MCNodeLinOp`` class. ``Fapply``, ``Fsmooth``, and ``Fflux`` must update level 1 ghost nodes that are inside the domain. `interpolation` and `restriction` can be implemented as usual. `reflux` is a straightforward restriction from fine to coarse, using level 1 ghost nodes for restriction as described above.
zh_cn: MC节点算子可以继承自``MCNodeLinOp``类。``Fapply``、``Fsmooth``和``Fflux``必须更新位于域内的一级幽灵节点。``interpolation``和``restriction``可以按照通常的方式实现。``reflux``是从精细到粗糙的直接限制，使用上述描述的一级幽灵节点进行限制。

source: See ``amrex-tutorials/ExampleCodes/LinearSolvers/MultiComponent`` for a complete working example.
zh_cn: 请参阅``amrex-tutorials/ExampleCodes/LinearSolvers/MultiComponent``以获取一个完整的工作示例。
